เชียงใหม่ ดินแดนถิ่นไทยงาม ความสดสวยด้วยธรรมชาติ ป่าเขาลําเนาไพร พร้อมดอกไม้นานาพันธุ์ น้ำตก ต้นน้ำลําธารของแม่น้ำสายสําคัญ และ ความงามตามธรรม
ชาติ เพื่ออนุรักษ์ความงามตามธรรมชาติอันเป็นเอกลักษณ์ของเมืองเชียงใหม่ ชาวเชียงใหม่จึงได้ร่วมกันปลูกพันธุ์ไม้ตามสถานที่ต่างๆเพื่อสร้างเชียงใหม่ให้เป็น "เมืองดอกไม้บานตลอด
ปี" อันเป็นการส่งเสริมการท่องเที่ยวและส่งเสริมอาชีพให้กับเกษตรกรที่สําคัญอีกอย่างหนึ่ง จึงกําหนดให้มีการจัดงาน "มหกรรมไม้ดอกไม้ประดับ" ซึ่งถือเป็นงานประเพณีอันสําคัญอีกงาน
หนึ่งของจังหวัดเชียงใหม่ ที่จัดต่อเนื่องสืบทอดเป็นประจําทุกปี
            งานจะจัดขึ้นในช่วงต้นเดือนกุมภาพันธ์    ณ สวนสาธารณะหนองบวกหาด อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ ในงานจะมีการประกวดนางงามบุปผชาติและขบวนแห่บุปผชาติ 
นิทรรศการทางการเกษตร การประกวดไม้ดอกไม้ประดับประเภทต่างๆ การประกวดจัดสวน การออกร้านของกลุ่มแม่บ้านเกษตรกร