วัดอีกแห่งหนึ่งในเชียงใหม่ที่เราชวนไปไหว้พระ เพราะที่นี่มีพระอุโบสถสุดอลังการที่สร้างขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2043 ในรัชสมัยของพระเจ้าเมืองแก้ว ภายในเป็นที่ประดิษฐานพระพุทธปาฏิหาริย์ (พระเจ้า 500 ปี) เดิมทีอุโบสถหลังนี้ชำรุดทรุดโทรมมาก ภายหลังได้มีการสร้างอุโบสถใหม่ขึ้นเป็นอุโบสถเงิน โดยมีสถาปัตยกรรมแบบล้านนาโบราณ มีโครงสร้างก่ออิฐถือปูนและมีการประดับตกแต่งลวดลายทุกส่วนด้วยอะลูมิเนียมและเงิน พร้อมมีการสลักลวดลายภาพสามมิติที่มีเรื่องราวเกี่ยวกับพุทธศิลป์ปริศนาธรรม คำสอนในทางพระพุทธศาสนา ประวัติศาสตร์ของวัดและชุมชน เรียกได้ว่าเป็น อุโบสถที่ทำจากเงินและอะลูมิเนียมหลังแรกของโลก เลยก็ว่าได้